Olá e
Bem-vindo a todos ao Laboratório de Inferência Ativa.
Este é o fluxo do modelo número 2.1 em 16 de abril.
20, 21.
E hoje será uma transmissão incrível.
Vamos apenas dar uma volta breve e nos apresentarmos.
e então eu vou mencionar
então passaremos isso para Noor para apresentação.
Sou o Daniel e sou um pesquisador de pós-doutorado na Califórnia.
Vou passar para Philip.
Atualmente sou estudante
E sim, acho que isto é um trabalho que eu forcei um pouco o meu doutorado.
Uma vez, eu saberia.
E estou atualmente me concentrando na eficiência de dados dentro especificamente
aprendizado por reforço
Mas acho que sobre esse assunto, como o conhecimento de Active Inference
é obviamente útil para abordar tal pesquisa.
E ou
Eu eu sou
Sou um paciente do terceiro ano
Na Central de Boas-vindas para Imagens Humanas na UCL.
Isso é a Universidade College London.
Meu doutorado, supervisionado por chamadas, focou nessas ideias
relacionado com adaptação, uma das quais
adaptação comportamental e ambientes de estação usando active inference.
Obrigado. Incrível.
Obrigado a ambos por se juntarem e por esta apresentação.
Vamos ouvir uma apresentação de Noor que saberemos há quanto tempo.
e então vou estar compilando perguntas do chat.
Por favor
diga apenas as perguntas que vierem à sua mente
Obrigado novamente.
E Noor, por favor, leve-o.
Perfeito. Obrigado.
Hoje vou apresentar algumas coisas que fiz em colaboração
com Philip, que acabou de ter
É intitulado Amigos do Acidente
E comparado
Oké.
Ok. Perfeito.
Tanto a apresentação está estruturada da seguinte forma.
Você pode mostrar algumas telas?
Acho que eu estava compartilhando. Será?
Você não consegue vê-lo.
Não estou vendo isso.
Sim, claro.
E tecnologia, digo eu.
Pronto. E eu vou cortar.
Vá em frente. Obrigado. E perfeito.
Obrigado.
Tanto a apresentação está estruturada da seguinte forma.
É isso que motivamos brevemente o programa e fornecemos detalhes
de uma instância específica de Active Inference em consideração
hoje, que é o espaço de estados discreto
E a segunda metade da apresentação
vai estar focado em alguns exemplos particulares, comparando
para a formulação da inferência
Aprendizagem por reforço e algoritmo baseado em modelo Bayesiano.
E então o que vou fazer é fornecer alguma validade aparente de aspectos particulares
por que você sequer gostaria de usar Active Inference
Oké.
E o que é Active Inference?
e é uma primeira abordagem do funcionamento de agentes biológicos ou artificiais.
pode operar em configurações dinâmicas não estacionárias?
É especificado que estes agentes, para manter a homeostase, residem
naqueles estados de atração que minimizam sua entropia ou sua surpresa.
Se você pegar este exemplo particular que estamos vendo de passar o meio
agente faminto, acho que a geladeira,
Você precisaria de
Então você quer fazer uma escolha específica entre comer em casa ou fora.
Para fazer isso, você tem que decidir
qual é a ação ótima
incerteza sobre a fase atual definida.
Então e isso ajudaria você então a decidir.
se você quiser cozinhar em casa ou ir a pé ao restaurante.
E neste caso particular, isto levou ao agente
abrindo a geladeira para verificar se tem comida em casa.
E o que é bom sobre a inferência ativa
pensar sobre esses cenários de problema de forma mais formal
ao especificar que o comportamento ótimo é determinado
Ao avaliar as evidências que são, a entrada sensorial sob os agentes
modelo gentil das observações
E nesta apresentação em particular, o que faremos é focar
apenas a teoria do processo
que atende à inferência ativa
a plausibilidade neural da inferência ativa
jogo de passagem de mensagens
Mas para motivar adequadamente por que gostaríamos de usar
inferência ativa em comparação com algoritmos de aprendizado por reforço genéricos.
Precisamos começar com essa
inferência, isto é um compromisso
que significa que as funções de recompensa não são sempre
necessariamente desnecessário
tem valor epistêmico, mesmo na ausência de preferências
Além disso, os agentes de inferência ativa também podem aprender suas próprias funções de recompensa.
E isso ajuda o agente a descrever o tipo de comportamento que ele espera
para se ver a si mesmo, em oposição a algo que você obteria do ambiente.
E estes dois pontos particulares
para o aprendizado por reforço,
a função de recompensa definiria
Dentro de um ambiente específico. Configuração.
Mas definir essa recompensa
A função, em primeiro lugar, é bastante difícil porque assume
há um sinal específico
que pode ser unanimemente bom ou mau para o agente,
que não necessariamente seria verdade
Os sinais podem mudar dependendo da configuração, por exemplo.
Comer sorvete nem sempre será recompensador, se você quiser.
E pode te tornar menos
estas funções de recompensa em primeiro lugar são extremamente difíceis.
E se você não estiver construindo-as
na maneira adequada, mesmo com um cenário natural
pode resultar em comportamento subóptimo para seus agentes.
Uma atividade, por exemplo,
porque estamos realmente substituindo ou contornando a recompensa tradicional
função que você teria
sobre resultados ruins que são estados desejados do rosto
que você quer ver sendo você mesmo.
Isto torna-se importante em configurações.
Onde não há recompensa ou esta compreensão imprecisa
de uma recompensa ou configuração de preferência deve parecer.
E que neste cenário, dentro da soma da inferência natural,
formulação de estado discreto, o que podemos fazer não é um prior empírico
distribuição sobre estes resultados preferidos.
E intrínseco como
a função de recompensa interna daquele agente.
E isso me leva, em certo sentido, ao primeiro conceito
conceituação entre o contexto oral e a inferência ativa
porque dentro de Active Inference, as recompensas não são distintas.
Eles são apenas uma observação padrão de que o agente está obtendo.
do ponto do ambiente, enquanto em nosso papel são bastante necessários
tenha a ação apropriada
que o agente vai para aquilo
O segundo ponto que queremos salientar.
Então queríamos que a inferência ativa fornecesse uma conta principal
da exploração epistêmica e da motivação intrínseca como minimizando a incerteza.
E novamente, no contexto oral, isto é bastante crucial porque o todo
a premissa de muitos novos algoritmos que vemos no nosso papel
é tentar encontrar o equilíbrio certo
e exploração.
Quais são os direitos de ação que o agente deve fazer
em um determinado momento?
Deve continuar escolhendo todas as diferentes sabores de sorvete
que nunca foi exposto a, como mostarda, etc.
Ou deveria sempre usar o sabor de sorvete, desculpe.
isso já foi exposto no passado
porque sou caucasiano amarrado a uma corda
Isto é um problema notável
o framework, a inferência ativa lida com isso naturalmente.
Usando a formulação da energia livre esperada que eu vou apresentar em breve.
E a última parte
o que pode-se observar dentro do framework de Active Inference é que
contabiliza naturalmente a incerteza como parte do processo de atualização da crença.
Oké.
Agora que isso está mais ou menos explicado
interessante sobre o esquema de inferência ativa em comparação com IRL.
Estou prestes a fornecer algumas intuições
você pode afirmar
algumas motivações
a formulação da inferência
Ok, então eu sou
Desculpe, acabei de perceber que gosto de pular.
À frente.
Desculpe.
Apresentação excelente. Sim.
E deixe-me rolar para baixo até
tudo bem.
Então eu declarei anteriormente que dentro de Active Inference,
é que os agentes mantêm sua homeostase
ao residir em estados que minimizam a surpresa.
Então você deve ter estado pensando
Bem, como definimos a surpresa como uma baixa probabilidade de resultados negativos.
E para isso, introduzimos uma variável de corrida que é que
corresponde a um resultado particular
E isto existe dentro de um conjunto finito de todos os resultados possíveis, e isso está aqui.
Então, a primeira equação que temos
e aqui indica a distribuição de probabilidade sobre os resultados
E assim, em Active Inference,
a forma como o agente irá minimizar realmente a quantidade de surpresa que acabamos de caminhar
através é mantendo
E isto é importante porque, em qualquer momento dado,
o agente não necessariamente teria acesso às medições verdadeiras
do estado atual do mundo.
Então nesta imagem específica que você vê aqui,
você tem o ambiente e o agente interagindo
com o ambiente na maneira que está exposto ao sinal sensorial
mas não sabe qual foi o resultado gerado por.
Tantas pessoas percebem a si mesmas e o mundo ao seu redor através apenas do olho.
Precisa inferir sobre que tipo de estados ou
as causas verdadeiras foram responsáveis
para a entrada sensorial particular que está sendo exposta.
E é por isso
um ato de inferência quando formulamos o problema
Nós formulamos como uma festa observa o que compõe o processo de decisão.
Porque desta forma somos capazes de formular um modelo suave.
aquele define esta distribuição interna
que o agente usaria
para que não tenham acesso ao estado verdadeiro.
Mas pode fazer hipóteses ou crenças
eleve-se a um espaço específico de resultado sensorial
que está sendo exposto.
E usando isto, o agente
fará inferências sobre o estado verdadeiro
utilizando um processo de mapeamento reverso, especificamente inversão de modelo bayesiano.
E para tornar isto um pouco mais concreto, o que você pode fazer
pensa nos estados ocultos como locais ou cores.
Por exemplo, a observação indica que o agente estaria exposto a
seria por exemplo, que a velocidade
do movimento ou uma recompensa específica
como um rosto feliz
Oké.
Se considerarmos isso formalmente, neste exemplo,
o que é que se modela?
Tão como nós
descrito antes, um modelo suave é um MDP parcialmente observável.
E dentro desta formulação de Active Inference, que se baseia numa simplificação
definindo o cenário que estamos considerando aqui onde só precisamos executar as variáveis.
A primeira é que discutimos.
E o segundo é S onde S denota
uma variável aleatória representando estados ocultos ou latentes existe num finito
conjunto de todos os estados ocultos possíveis, que é denotado por S maiúsculo aqui.
E esta probabilidade conjunta que obtemos sobre
O e S podem ser fatorados na função de probabilidade que é.
dado s.
E então você tem o prior seja ele os estados internos, que é P.S.
Isto dá-te uma formulação muito agradável
que vamos usar nestas próximas duas slides.
Posso ver o seu rato quando você destaca ou quando você.
É ou não é?
Você consegue ver isso? Sim.
Em um perfeito
para que um agente minimize aquela surpresa
Precisaríamos de marginalizar.
todos os estados ocultos possíveis que poderiam ter levado a um resultado diferente.
Isso pode ser alcançado usando a fatoração que eu acabei de mencionar,
a probabilidade do problema.
Mas o problema é que
esta não é uma tarefa trivial porque
podem ser extremamente grandes.
E se você estiver considerando variáveis aleatórias adicionais, embora,
Vamos apresentar em breve.
Isto torna-se ainda mais problemático.
E é por isso que usamos
outra quantidade, uma variação ou aproximação dessa quantidade
que é mais tratável e permite-nos
para estimar as quantidades de interesse
E assim, então isto será.
ser um passo natural
que é esta aproximação muito geral
Qual é a variação para energia?
A variação para energia é definida como o limite superior de uma surpresa.
para a primeira definição.
Desculpe, primeira definição
derivadas usando a desigualdade de Jensen são comumente conhecidas
como evidência negativa
Então obtemos isso da equação que acabamos de ver ao introduzir
bloqueio negativo em ambos os lados e então multiplicando
este termo por um, que é essencialmente Q de S.
Então estamos assumindo que Q se
E com isso, aplicamos a desigualdade de Jensen.
e movemos o log dentro da função e acabamos com nossa expectativa
com relação ao Cube.
Até o sobre o aproximado ou o
sobre a quantidade de interesse aqui.
E então pegamos o negativo dentro e olhando ao redor e obtemos o nosso
prime experiência agradável
quantidade de interesse aqui
estamos interessados
e a articulação que temos
Para tornar isto um pouco mais concreto, o que podemos fazer
agora é para manipular ainda mais
na escala entre o aproximado e o posterior verdadeiro.
Sem a evidência do log que nós temos, a evidência do modelo que nós temos.
e podemos reorganizar a última equação
para realmente focar na conexão
Energia Variacional Livre.
Se você se lembrar que o Cal é uma divergência,
que isso significa que não pode
maior ou igual a zero, o que significa que quando nossa aproximação
é igual à verossimilhança verdadeira, obtemos a variação da energia de informação livre.
igual à evidência do modelo, o que significa minimizar
A energia livre é essencialmente equivalente à maximização da evidência do modelo suave.
Ok, e.
podemos reescrever a equação anterior
expressar a variação
para energia como função de mais
Então vou apenas me concentrar na Equação 12 aqui, que é a complexidade
menos precisão.
Isto é um compromisso que normalmente é usado dentro
os artigos que essencialmente dizem sobre a complexidade
o custo da complexidade é essencialmente
seu rabo entre suas aproximações de cis
dado pi com respeito
ao seu ponto de vista dado
pi e aqui PI é apenas suas políticas
e isto pode ser independentemente da hipótese de como o agente vai agir.
Mas voltarei
Mas por enquanto, apenas considere-os como um termo que nos permite condicionar
a energia livre numa sequência de trajetórias de interesse.
E o segundo termo que temos é o log da probabilidade de um dado s.
A probabilidade
com um
com relação à chave de s que lhe dá a precisão.
Então, uma maneira simples de pensar sobre isso é que isto é apenas
quão preciso o modelo é
É uma penalidade para garantir que não se desvie demais.
das nossas prioridades iniciais. Ok.
Essa variação particular de quantidade para energia.
Alguma pergunta neste momento sobre o potencial de energia
Ainda não. Obrigado. Sim.
Ok, então a variação para energia está nos dando esta forma de perceber
o ambiente e o endereço são uma parte
fazendo inferências
que o agente está interagindo com num determinado momento no tempo.
No entanto, não levamos realmente em conta a parte ativa.
enquanto, como este agente em particular que temos em princípio
uma relação pode tomar uma série de ações ou interagir com o ambiente
de tal forma que afete aquele ambiente no futuro.
Para motivar isso um pouco mais,
queremos também que minimizemos a energia livre operacional,
também queremos minimizar
que depende de observações antecipadas
sobre o futuro
permite que o agente influencie o futuro
nas quais são selecionados
Então eu mencionei políticas algumas vezes agora.
O que são eles?
As políticas podem ser definidas como uma sequência de ações, um cronograma
que permitem que um agente transicione entre estados ocultos.
E aqui essencialmente
uma sequência de trajetórias para cima
para um horizonte específico.
que está considerando o número total
dos passos de tempo que você está considerando
Para que possamos definir adequadamente a política,
Precisamos introduzir duas variáveis aleatórias adicionais.
Então o primeiro é uma ação que é condicional sobre o Tao,
que é indicado por Utah aqui.
E isto existe num conjunto finito
de todas as ações possíveis que os agentes podem tomar
E a segunda variável aleatória que introduzimos é
a política, que é o PI que discutimos.
E isto existe dentro de um conjunto finito
uma sequência de ações no sentido de como
a otimização sequencial da política que estamos interessados aqui.
Para tornar isso um pouco mais concreto
pode ser decomposta numa série de ações
Sobre um tempo e horizonte de tempo específicos. Tao.
Então você quer saber quando vai para o Utah
para ver ação de ação
E o link é explícito
se você considerar a política num determinado momento.
Então, a ação que você obtém seria essa ação.
Ok, legal.
E também queria destacar que esta definição de política
é realmente bastante diferente ou distinto de como é considerado em RL.
que é quando eles dizem política
Então como eu acabei de mencionar, uma inferência, uma política é simplesmente
uma sequência de escolhas para ações, um tempo que é uma política sequencial.
Isto é diferente de uma política estado-ação no reforço.
aprendizado, que é o mapeamento de estados para ações.
Então a sua política de RL, que leva em consideração
a ação do estado, é a probabilidade da sua ação
dado o estado e sob uma formulação comum
A definição de ação, uma definição triste de políticas.
e a inferência ativa e oral se tornam exatamente iguais quando consideramos
o ambiente onde o Tao é igual a um, então você está apenas considerando um passo à frente
Ok, então
Estou prestes a me mover um pouco e considerar a taxa de juro constante.
o custo da energia que é para como obtemos isso?
Para derivar isso, precisamos primeiro estender a variação
para definição de energia que tínhamos antes.
Então, algumas slides atrás e agora faça-o dependente do tempo.
Towel e política.
E o que estamos fazendo essencialmente é levando essa mesma equação
e simplesmente decompondo-o para o anterior, tão anterior e atual
passo de tempo sob uma política específica para que o quê
Isto é por causa de termos a condição e depois estamos a decompô-la
de uma forma específica na equação 15 e então escrevendo a matriz
formulação na equação 16
Mas o ponto chave a ter em conta das apresentações é que agora
Estamos incluindo uma dependência funcional no tempo.
para a variação da energia
e isto está permitindo-nos agora
mova-se para o ano esperado
Mas o ponto chave aqui é que estamos apenas considerando pontos no tempo
o ponto anterior e o presente, não o futuro
até
usando a equação de energia livre para
podemos derivar a energia livre esperada
e qual é a energia livre esperada então.
Espera-se que a energia livre seja a função de energia livre do futuro
trajetórias e mobiliza efetivamente as evidências para políticas plausíveis
com base em resultados que ainda não foram observados.
É isso que é o ponto principal.
Você está fazendo inferências
o conjunto de características ou diretórios que você observou
e há duas restrições introduzidas aqui
para chegar à formulação G que vemos na Equação 70.
O primeiro
um é incluir crenças sobre resultados futuros na expectativa.
Isso é onde complementar a excitação
com a probabilidade aqui
que resulta em uma distribuição preditiva dada
por estes dois termos aqui e o segundo deles
que estamos implicitamente ou explicitamente condicionais
as sobre as probabilidades conjuntas de estados e observações no modelo gentil
ou no modelo dependente gentil
sobre o estado desejado das coisas,
Isto restringe o tipo de preferências que o agente teria.
E o que é útil com estas duas jogadas que estamos fazendo é que
podemos agora avaliar esta quantidade antes de realmente ter as observações.
E o segundo é que a minimização do GEE
incentivaria que políticas de governo fossem consistentes
com o estado de coisas desejado que o agente espera estar.
E vou apenas mencionar brevemente que não é o único caminho
para derivar o esperado para energia.
E tem havido alguma pesquisa que analisou outras formulações,
incluindo o que eu chamo
a formulação de
A energia livre esperada pode ser decomposta em diferentes estruturas.
Se alguém estiver interessado nisso, podemos revisá-lo
depois.
Mas isto é grátis, espero por energia
para compor de certas maneiras.
A equação 20
o primeiro sendo que o estômago e o valor extrínseco trocam
e o segundo sendo o esperado
custo e tempo de ambiguidade
se considerarmos apenas
podemos dizer que se estamos minimizando
esta imperatividade para maximizar a informação que você teria
de observar o ambiente
enquanto maximiza o valor esperado
que é pontuado pelas baixas preferências ou pelo valor extrínseco aqui.
Esta formulação particular nos dá um claro equilíbrio.
Entre o
o primeiro componente, que é o valor epistémico que promove
comportamento curioso.
É isso que você quer com a exploração incentivada enquanto o agente procura
estes novos estados que minimizam a incerteza sobre o ambiente.
E a última parte é mais pragmática e incentiva comportamentos exploratórios
através desta compreensão
que o agente preferiria alcançar.
Em outras palavras, como esta formulação de energia livre esperada.
o que vimos na Equação 20 trata-se essencialmente de tratar a exploração
e a exploração como duas formas diferentes de abordar o mesmo problema.
Minimizando a incerteza que mencionei no início.
da apresentação
Tabela.
Podemos também pensar na segunda equação aqui.
que está apenas nos oferecendo uma perspectiva alternativa sobre
se esperamos encontrá-lo, que é um agente que deseja minimizar
a ambiguidade e o grau em que os resultados
sob uma política específica, desvia das preferências anteriores.
Assim, a ambiguidade aqui é a expectativa da entropia condicional
sobre a incerteza em relação aos resultados
Em tal configuração específica, baixa entropia sugeriria os resultados.
são bastante salientes e informativas de forma única sobre os estados.
Então, por exemplo,
se o quarto for realmente bastante difícil em comparação com sendo bem escuro
Você não vai encontrar nada de importante daí.
Além disso,
você pode buscar resultados dependentes de política
que se assemelham aos resultados preferidos, assim sendo o indicado por C aqui.
E isto é alcançado quando o ou divergência
entre os resultados previstos e preferidos é minimizado.
Por uma política específica definida.
E estas crenças sobre o futuro
os resultados equipam o agente com comportamento orientado a objetivos.
que é um dos,
isso é muito importante
Ok, então
uma vez que antecipamos sua fantasia, podemos derivar as políticas.
Assim e isto é realizado
ao aplicar uma função softmax sobre o esperado para energia.
E isto ilustra o comportamento auto-evidenciador da Active Inference.
porque qualquer tipo de sequência de política ou ação que resulta em níveis mais baixos
A energia livre esperada é mais provável.
E intuitiva e assim
faça sentido porque
o fator X para energia é, de certa forma, encapsular
todos os tipos de coisas que você quer incluir
Considere quando você está interagindo com o bem.
Para explorar,
você quer explorar,
E então quando você está selecionando sua política,
é apenas uma questão de determinar
que o aproximam mais a este objetivo particular.
E isto pode ser definido por uma busca atraente que é definida.
você vê
a matriz que descrevemos antes.
E se você não tiver isso, então é apenas exploração aleatória
você obteria.
Às vezes, você também pode incluir um parâmetro de temperatura beta aqui.
E ao ter um hiper primo nisso, você introduz
complexidades adicionais costumes e espero por formulação de energia
que permite que você leve em consideração
como plano ou
quão confiante
para que você precise suas preferências
o espaço da política.
Mas o ponto chave a notar é que
por questões de simplicidade,
os detalhes
Mas você pode fazer isso de várias maneiras diferentes.
Por exemplo, em Active Inference, podemos otimizar a expectativa
sobre os estados ocultos de interesses, as políticas, a precisão
através da inferência e então podemos também otimizar os parâmetros do modelo através
através dos procedimentos de planeamento envolvidos
Mas aqueles tipos variam
Você está vendo para exemplo,
Se você estiver usando uma maquiagem completa, você simplesmente iteraria isso.
Estas funções são funções objetivas até à convergência ou um ato de inferência
você faz uma descida de gradiente para encontrar as estatísticas suficientes de interesse.
Novamente, isso depende exatamente da formulação e configuração que você está olhando.
Mas a chave
Uma coisa a notar aqui é que existem três aspectos particulares da Active
algoritmos de inferência úteis e que podem ser extraídos daqui.
framework e aplicar em outros contextos.
Estou apenas para reiterar resumindo-os brevemente.
Então temos primeiro o modelo que é crucial para que um agente
para interagir e minimizar uma surpresa,
E isso é descrito como simplesmente eu não sou eu sou
não incluindo nenhum dos parâmetros do modelo
Aqui, mas você pode ter seus resultados, seus estados e suas políticas.
E isto estas são decompostas.
Sim, desculpe, há um erro com os parênteses aqui.
mas estes são decompostos no seu prior, sua probabilidade
da sua função de transição.
E então você define uma vez para modelar o objetivo,
o agente deve definir o modelo para amostrar observações
para reduzir o preço, e isso é através de variação, otimização de energia.
Essa troca particular
que temos entre a complexidade e o custo de precisão.
E então o segundo desculpe,
a última parte deste algoritmo é planejar a seleção de ações
que minimizem a incerteza, que seja a estratégia esperada.
E a forma de fazer isso é tendo um softmax sobre aquilo
esta g negativa do G, a quantidade que temos aqui
e então amostragem para isso a fim de selecionar a melhor ação seguinte.
Ok, então isso é
mergulharam rapidamente e profundamente em uma vasta quantidade de literatura sobre Active Inference.
Eu só queria destacar
aquilo são os três ingredientes principais
ao implementar
Ok, então agora vou mudar um pouco de assunto.
e explore as comparações
Então na nossa versão modificada
do Active Inference Institute, do Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference de um ambiente de Jim’s Frozen Lake aberto.
O Lago Congelado tem uma estrutura em grade com quatro armadilhas distintas.
Tem um ponto de partida, que é s para podermos vê-lo.
Sim, desculpe, mas são S’s muito pequenos aqui.
e você tem a superfície congelada,
Então, novamente, eu não acho que consigo diferenciar porque estou apenas movendo o meu rato.
Estou ampliando, eles conseguem ver.
Eu obtenho perfeito.
Então você tem o congelado e depois tem o buraco.
E então, por fim, tem o objetivo.
Tanto para ter uma primeira base localizada
as placas de óleo neste setup são seguras, exceto por um buraco
onde se o agente vai para H, recebe uma recompensa negativa
o agente começa cada episódio
na primeira posição, que é a posição inicial.
E de lá,
no mínimo número de passos possíveis.
E a forma de fazê-lo é por meio de
quatro tipos diferentes de ações
e o agente é permitido levar
atravessando o lago congelado com múltiplas revisitas
As configurações podem retornar à posição inicial.
Tendo ido em outros lugares, mas cada episódio terminará.
quando atingir o buraco ou a localização do objetivo.
Estas localizações
dependem da configuração que temos nas nossas simulações.
Então numa configuração, a posição do buraco é oito e o objetivo é seis.
E mais uma configuração
O objetivo é oito.
E o objetivo é, como eu disse, alcançar a meta e são poucos
tome o máximo de passos possíveis evitando o buraco
Se alcançar o objetivo, recebe a recompensa positiva.
100 e negativo, caso contrário.
O ponto chave aqui é que a métrica de pontuação realmente
permite-nos encontrar uma forma de comparar os algoritmos de Active Inference com o reforço.
algoritmos de aprendizagem
mas não é realmente importante para o algoritmo de Active Inference.
tenha a função de recompensa como ponto de partida
porque ainda pode se mover usando apenas o ganho de informação no tempo.
Então, não tendo o componente de valor extrínseco.
E isso é bastante interessante porque veremos as consequências.
do de que em nossas simulações
Limitamos ao número máximo de passos de tempo para cada episódio.
até 15 OK
então o que eu vou fazer é primeiro discutir o modelo suave
que usamos para a formulação de Active Inference
Aqui o que você está vendo na tela é um gráfico
representação do modelo de inferência ativa gentil.
Este modelo contém quatro estados de ação.
Vá para baixo, para cima e à esquerda
e estes controlam a capacidade de transição
entre
Então, por exemplo, se você estiver numa posição onde
e você age certo,
se você estiver na localização cinco
Você acabará em segundo lugar também.
Neste cenário particular, ambas as posições
seis e oito são estados absolvidos
uma vez que o agente vai para essa localização, eles não conseguem se mover para fora.
É aí que o episódio termina.
E se um agente fizer um movimento inadequado neste caso específico, por exemplo,
Se tentar ir da posição um para a esquerda.
e com um estado naquela localização, não se moverá
Neste modelo gentil particular.
Estou apenas olhando
Temos um produto para transferir entre os dois fatores.
Temos localização e contexto aqui.
O contexto não pode ser alterado pelo agente que temos.
porque isto é algo que é determinado pelo ambiente em que
isso determina
onde a localização é algo que o agente tem controle.
E é por isso que temos os estados de ação sobre isto.
Então com o contexto, temos dois contextos.
O primeiro é onde o objetivo está
sua localização oito e o é no paciente.
Seis e o segundo contexto
e o buraco está no caso oito
Em cada ponto no tempo,
o agente observará dois resultados.
Um seria sua posição
E a segunda seria a escola
a probabilidade para.
A grande posição é totalmente determinada pela localização do agente
e a escola está determinada por
a localização do contexto em jogo.
Se o agente estiver na localização seis
e oito está no contexto, então eu receberei uma recompensa positiva.
Caso contrário, receberá uma recompensa negativa ou neutra dependendo de onde estiver.
baseado
tentando fazer aquela comparação com aprendizado por reforço.
O que estamos fazendo aqui é que estamos introduzindo
Preferências de preço
Para recompensa positiva, negativa para a escola.
Desculpe, menos
E na primeira fase espera que esteja no primeiro local
comparamos este modelo específico do Gem
e o agente de inferência ativa para dois algoritmos de aprendizado por reforço.
Então o primeiro foi o Q learning usando exploração epsilon greedy.
E o segundo foi o modelo Bayesiano baseado em reforço.
aprendizado de algoritmo
e algumas amostras somares são apropriadas
A otimização de poucos objetivos, maximização de recompensas e ganho de informação.
e isto é alcançado
sobre uma função específica que promovemos duas vezes por um prior
apenas tendo uma distribuição prévia
Então, então...
os 22 algoritmos de aprendizagem, temos que explicar parâmetros gananciosos.
Então um onde a exploração fixa é definida para 0,1 e outro um
onde temos a exploração do rei que começa em um e decai
reduzindo para zero
então avaliamos isto
como os agentes interagiram
não estava mudando
tão que o local alvo era sempre nas seis e todo o local era
sempre às oito.
E então avaliamos o desempenho dos agentes.
O ponto chave para levar daqui é que tanto o Bayesian geral
e os agentes de inferência ativa são capazes de aprender rapidamente
se a localização da recompensa é
E isto é o desempenho consistente, indicado pelo corpo.
resolver problemas de confiança que vemos na comparação.
Os agentes de aprendizagem por reforço estão
para aquele em que temos
seis exploração, é bastante
bastante bom e é capaz de aprender onde a recompensa é alocada.
Mas há alguma desvio gerado por
enquanto
Aprendizagem por Q onde temos
O desempenho não é o melhor.
E para o modelo Não, a inferência ativa onde não há recompensa aqui,
o agente vai aleatoriamente para o buraco
ating para a meta 50% das vezes.
Mas o ponto chave a notar é que, além do não modelo,
todos os modelos estão a funcionar bem e parecem
está performando OK neste ambiente estático.
Então, a coisa seguinte.
Não posso simplesmente fazer um ponto
apenas porque eles também levam a melhor
que é tipo, ótimo.
Então, basicamente o que normalmente acontece é
esta ambiguidade entre o tempo de treino e o desempenho em teste.
E você geralmente, especialmente em um
Aprendizagem por reforço, como você simplesmente toma o máximo sobre a função da fila.
Temos uma política que tenta fazer como uma busca.
sobre a função de cue
Mas isso é uma distinção um pouco artificial,
que é obviamente como quando você está adquirindo dados, comete erros
no ambiente, você está interagindo com o ambiente real.
Então, em ordem
para fazer uma comparação justa entre aqui e Active Inference
onde você não tem realmente esta distinção
entre o tempo de treinamento e o tempo de teste, é tudo apenas interação.
É por isso que o agente de aprendizagem Q, especialmente quando
Épsilon é fixado para dizer 0,1
porque também com uma probabilidade de 0,1
Estamos não fazendo esta distinção
entre treino e teste
Como estamos dizendo, treinar e testar a mesma coisa.
Então, como assim
você está escolhendo interagir com o mundo é como você deve ser avaliado.
É por isso que é.
Estou realmente olhando isto, porque você pode estar pensando: "espera aí, por que minha razão não é?
Como resolver isso?
Mas sim, isso é apenas uma coisa clara
com, digamos, alguém como
perfeito.
Obrigado.
Ok, e.
então, seguindo com isso,
para tornar um pouco mais difícil de ver se o Bayesian
e os agentes de inferência ativa podem ter dificuldades quando paramos
tendo a recompensa mudar ocasionalmente após alguns episódios.
Então, especificamente, trocamos o objetivo e toda a localização em
um ponto temporal 21 a tempo, 120,
Cem e quatorze, duzentos e cinquenta e um e quatrocentos e cinquenta e um.
Então você pode ver que nestas figuras onde a linha, as linhas cinzentas são mostradas
que estes pontos, eles estão todos invertidos em localização.
Tão como a configuração estática
os agentes parecem estar fazendo como você esperaria para o bayesiano
RL e os agentes de inferência de ação estão fazendo coisas razoavelmente bem.
OK, o pouso do Q com as explorações fixas definidas
é feito em 0,1 está indo razoavelmente
com a exploração do declínio é o que estava fazendo antes.
Mas quando se inverte isso assim
que as localizações alvo mudem
o que você percebe é que com o agente de RL Bayesiano, o
a quantidade de recompensa ou pontuação que recebe é bastante baixa.
E então vemos uma fase onde ele então transita e se torna
voltando para a política ótima em comparação com o agente de Active Inference
onde é instantaneamente após a primeira tentativa
mudar para o ativo
E o motivo disso é para estas configurações orais onde estamos considerando Sim.
E aprendendo problema.
Você precisa primeiro realizar o aprendizado do professor sobre onde a localização da recompensa está
e então a nova localização de recompensa.
Então você está vendo isso para.
Aprendizagem por Q sobre as diferentes dramatizações epsilon greedy
e também para o paciente zero.
E estamos vendo isso de forma consistente, enquanto com o agente de Active Inference...
porque estamos tratando isso como um problema de inferência temporal
onde os enredos de dois anos a partir da data anterior são movidos para o prêmio
e nós fazemos o resto prêmio, o agente é capaz de instantaneamente
perceba que a política atual está seguindo passos menos frequentes
é uma mudança apropriada e altera sua política para a próxima, a outra.
Novamente,
o não modelo como esperado
explorar apenas não conta realmente se a recompensa ou o local inteiro são.
Ok, e você gostaria de adicionar algo
para isto ou.
Não, acho que o mesmo ponto se aplica aqui também.
Sim, definitivamente. Ok.
para resumir
com o não bem o ambiente estático
todos os tipos de agentes e incluindo o paciente oral
e o Q permitindo que fosse um
Enquanto com um estado
ajuste estocástico com inferência ativa
agentes podem ser uma forma adequada de ter mudanças nas dinâmicas.
A principal ressalva com isso é que você pode introduzir
uma complexidade adicional muito maior no paciente RL ou na aprendizagem por Q.
para o framework de RL em geral, para permitir uma forma de lidar com a incerteza.
mas não seria
Você teria que, mais ou menos
aumente o
função ou o algoritmo de maneiras específicas para justificar
OK, so,” → “Ok, então,
então, depois de fazermos esta comparação,
Por que você sequer gostaria de usar
Quando você não tem
você não tem uma preferência sobre
Porque como vimos, o modelo de inferência ativa é apenas explorando.
Não está fazendo muita coisa.
E isso nos leva a um dos pontos iniciais que introduzem
Para iniciar a apresentação, que é que dentro de uma linha de Active Inference.
não nos importamos realmente com ter uma função de recompensa que possamos aprender.
Podemos aprender com base nisso e em alguma interação com o ambiente.
então, para isso
fizemos algumas simulações diferentes
para ver como os agentes de Active Inference podem selecionar diferentes tipos
das políticas na ausência de preferências prévias.
E para isso, fizemos três experimentos diferentes
onde permitíamos ou a probabilidade
e todas as preferências de resultados serem grandes ao longo do tempo.
E assim como o agente interagiu
as diferentes preferências ocorreram
e a forma como fizemos isso foi usando os modelos conjugados onde
porque estes são modelos de estados discretos
temos distribuições categóricas
e estamos introduzindo distribuições de Dirichlet como nosso preço de hiper.
E isso é um tipo de prêmio
podemos entrar em detalhes sobre isso se alguém tiver alguma dúvida.
Mas apenas para simplificar, assuma que toda a vida judaica
as distribuições foram definidas para serem completamente planas e os agentes eram todos
dado a oportunidade de aterrisar
Então o primeiro experimento, como as simulações que executamos,
para entender como o agente reduz
incerteza sobre o ambiente que é interação.
Se não souber que o, o, o,
O lago congelado, como interagiria
E o que vemos é que
Neste caso específico, o agente estava apenas interessado.
na exploração e não se importava particularmente com o
onde o objetivo ou toda a localização era.
E isto é destacado numa série
de diferentes trajetórias de exploração que observamos.
Então o primeiro foi
e então outro onde ele dá a volta
E no segundo episódio
E então em algum lugar ele simplesmente termina o episódio indo e vindo.
Isto é apenas para exploração, nada mais aqui.
O próximo
o conjunto de análises ou simulações que executamos foi para ver o que aconteceria
Se o agente soubesse sobre o mundo, mas não…
aspetos do tipo de resultados que esperava que fossem.
E para isso, executamos múltiplas diferentes
simulações e que assim na ausência de
qualquer tipo
das preferências, o buraco poderia realmente se tornar
realmente atraente se for encontrado primeiro.
Então vemos que na primeira figura
que o agente aprende a preferir se esconder em buracos.
E no segundo tipo de teste,
Onde o agente estava
preferiu realmente ir para a localização do objetivo.
Isto depende inteiramente da opção de incentivo
ou o tipo de estímulo que o agente é exposto inicialmente
determina o tipo de preferências
E então o último conjunto de simulações que executamos foi apenas para verificar
O que aconteceria quando interagíssemos com o epístemico.
para tal resultado, incerteza sobre o ambiente que o agente
estava interagindo com,
a probabilidade de mapeamento entre os resultados dadas as estados
e a incerteza
sobre o estado desejado das coisas
E o que vimos foi que se permitíssemos
um número suficiente de custos para que o agente neste cenário particular perca terras
preferir andar connosco ou esconder-se em buracos
Mas tinha uma característica muito distinta
preferência por
o tipo de resultados que esperava que fossem, dependendo do particular
trajetória como um ponto específico no tempo.
E assim, isso me leva à última simulação.
Estou apenas finalizando
que está em Active Inference.
Eu vi uma apresentação
Isso nos dá coisas muito boas para considerarmos quando estamos.
operando em termos de Bayes ou crença
ambiente baseado, que é primeiro.
o principal relato sobre exploração epistêmica e motivação intrínseca
que obtemos da decomposição de energia livre particular X
o que passamos.
O segundo ponto que eu queria destacar era que
sob uma configuração de Active Inference, não precisamos especificar explicitamente
uma função de recompensa, que vimos na última
o segundo conjunto de simulações
onde o agente também pode aprender sua própria recompensa e preferir se tornar
algo que é bastante contra-intuitivo de uma configuração de RL
onde o sinal do ambiente para dizer que algo é ruim
mas os agentes em tandem
então faça algo que esteja bastante em desacordo com o que o ambiente espera
fazer.
E por último,
A incerteza está inserida naturalmente nas crenças.
Atualizando
no interior das configurações estacionárias, ativo
Agentes de inferência atuam tão bem quanto agentes de aprendizado por reforço.
No entanto, as configurações de enunciado que funcionam devido à sua capacidade.
para realizar essa inferência de planejamento e isso, eu acho, é o que sustenta.
Não é uma afirmação conclusiva, mas sim uma
uma forma agradável de começar a pensar sobre como
Se você estiver escalando agentes de inferência ativa para interagir
nos mesmos tipos de ambientes que agentes de aprendizado por reforço
pode ser um pouco difícil de resolver
porque há alguma narrativa não-verbal,
algumas flutuações estranhas
e isso é uma inferência que agentes poderiam potencialmente realizar muito bem
se tivermos este planejamento como incentivo
e é com isto que chego ao fim da apresentação.
Quero apenas agradecer a todos os que estiveram envolvidos neste trabalho.
Eu chamo o Tom e o Phil e todos que me ajudaram
Pense nestas ideias interessantes que eu apresentei.
E todos também por ouvirem.
Obrigado.
Fala fantástica.
Para que você possa talvez descompartilhar e possamos fazer algumas perguntas
e se alguém que está assistindo ao vivo quiser fazer perguntas, há
mais do que bem-vindo.
Talvez eu comece apenas
é um ponto geral que foi ótimo
Entre o paradigma de aprendizado por reforço e o da inferência ativa.
E uma questão que eu tinha era
um passo de cada vez, um horizonte de um,
a abordagem de aprendizado por reforço e a abordagem de inferência ativa.
Agora as pessoas estão usando aprendizado por reforço para fazer
planejamento para o futuro
Como eles estão conseguindo esse tipo de planejamento?
e onde estão algumas situações
poderia conseguir entrar nessas configurações
Agora? Eu acho que é uma pergunta muito boa.
E assim, deixe para você entrar e
Mas dentro do contexto oral,
se eles estiverem considerando um horizonte temporal maior que um.
então eles têm aprendizado por reforço hierárquico ou têm opções
onde estão considerando trajetórias que são maiores que uma
que permitam que eles considerem uma sequência inteira de jogadas
antes que isso seja lançado.
Se eles selecionarem uma política
para dizer algo sobre isso.
Mas eu não trabalhei muito com opções, na verdade.
Você sabe?
Sim. Então opções são como uma maneira de
alcançar esse tipo de ordenação em múltiplas etapas
como se fosse oversized, quase como este viés indutivo, certo?
Que você vai gostar das suas escolhas serão mais ou menos blocos contínuos de
como mais do que um passo,
como se eu vou dar um passo
Resista ao próximo.
Eu acho que
o que é importante de esclarecer é que você pode fazer algo como planejamento
nas coisas do modelo
porque você pode ver a inferência ativa como um tipo de modelo baseado em
naquilo que é do paradigma de RL.
E de fato, como dentro do modelo baseado,
como planejar métodos semelhantes aos que são feitos em Active Inference.
No entanto, acho que a distinção chave aqui é quando você faz planejamento no modelo
baseado em dados reais, você simplesmente está tentando digitar.
Você tende a usar alguma espécie de terno
método evolutivo, geralmente algo como o método de entropia cruzada.
E o que você está fazendo
é este tipo de busca ações gerais que você toma em um determinado momento?
que maximiza sua recompensa do tipo sobre dizer um horizonte de dizer 20 passos
e você pode fazer coisas inteligentes, pode terminar com uma função de valor Q.
Mas fundamentalmente, como
não te afasta dessa espécie de diferença definicional, que é em
Active Inference: você está fazendo isso
Apesar de parecerem superficialmente semelhantes, como se fossem basicamente.
como traçar vários atos e ver quais maximizam alguma espécie de utilidade.
No caso de Active Inference, ou da informação útil.
e as premissas sobre como explorar
e a exploração está envolvida nessa maximização.
Em todas as suas formas, é um pouco mais difícil de entender
como no sentido clássico, estamos apenas tentando maximizar a recompensa.
Mas você pode ter heurísticas
Quero também maximizar alguma noção de incerteza do modelo.
E acaba ficando um pouco complicado
mais difícil de
integrar naturalmente todas estas abordagens na mesma coisa
porque como no exemplo da fatoração, porque tudo é uma distribuição.
você acaba recebendo uma prioridade maior.
Ou se quiser integrá-lo fora, se não quiser lidar com
está afinando-o um pouco.
Então sim, é mais ou menos onde eu sinto que há essa espécie de diferença
legal.
E que tipos de configurações você acha que aqueles tipos de, de?
ação como inferência e planejamento, podendo a inferência ser utilizada.
quais tipos de conjuntos de dados ou perguntas ou contextos as pessoas estão atualmente
usando outro tipo de método?
Então você fica animado para ver o Active Inference desempenhar um papel.
Acho que a maioria do aberto
resolve problemas onde você realmente não tem uma função de recompensa, eu acho
porque o
A forma como o agente oral está aprendendo
o ambiente é através de uma função de recompensa.
Tão qualquer coisa onde você não tem realmente aquilo,
onde você tem um ambiente que está mudando.
Mas eu sei que é tipo
uma vasta gama de pessoas
Trabalhando sobre motivação intrínseca ou motivação interna.
Aquilo tem certo grau de sobreposição
discriminação
mas paradigmas particulares.
Acho que, para mim, o aspecto mais interessante de Active Inference.
vem do facto
agentes biológicos
ou alguém com esquizofrenia, você pode com este framework Bayesiano
você pode alterar os priors
tentar ver como a pessoa está interagindo
onde eu acho que
poderia ser que a sua política, como eles estão seguindo
as políticas estão quebradas ou apenas poderiam ser
Acho que no contexto oral, se você está saindo do
o padrão do jogo
Certo, então como ambientes Majic ou Jim
que são mais abertos e sem recompensas, então
pode ser potencialmente útil, mas
Estou um pouco hesitante em dizer se será melhor.
porque se você começar a aumentar
com diversos componentes interessantes, então
até certo ponto será ativo
inferência em grande escala
que pode ser um ponto controverso.
Mas eu acho que depende
exatamente o que você está incorporando e é por isso para este caso particular
apresentação e nosso trabalho,
aprendizagem por reforço significava,
que você tem que ter
e você quer maximizar esta função de recompensa.
E então se você incluir nisso, nosso framework precisa disso também.
Mas o objetivo tem que ser isso.
Mas se você
se você, mais ou menos, contornar
Eles, dizem, ok, vou apenas adicionar vários componentes interessantes.
para fazer o algoritmo ou a forma como o agente interage com o ambiente.
Eu acho que assim, como em uma inferência ativa.
framework ou talvez até melhor,
então você obtém essa distinção fina entre
o que o RL é melhor
É mais ou menos que não é realmente mau para mim.
porque eu acho que ambas as comunidades da minha perspectiva estão trabalhando
coisas semelhantes, que é tomada de decisão sequencial.
E com nosso trabalho, é principalmente
com tomada de decisão sequencial diante da incerteza
enquanto alguma das nossas obras pode não estar focada nisso.
Então eu acho que é quando você começa a traçar os limites,
fica um pouco nebuloso
E eu acho que me desvíei um pouco.
e você também quer adicionar algo?
para isso em termos dos ambientes e dos paradigmas que possam ser úteis?
Sim, eu acho
se um dos seus objetivos é que lhe forneçam
que você simplesmente não tem conhecimento prévio sobre como deve se comportar
poder-se argumentar que se poderia implantar um agente oral que usa
alguma espécie de curiosidade ou mecanismo de redução de incerteza epistêmica
Mas eu quero dizer, eu sei que há uma pequena quantidade de trabalho sobre aprender os priors
sobre funções de recompensa e aprendendo-as, mas não estou muito ciente.
Mas eu acho que o importante é entender no limite de como
explorando o ambiente inteiro
sua incerteza epistêmica vai chegar a zero, certo?
Como você, você observará tudo.
E então fica incerto
vai fazer nesse ponto, especialmente.
Aquele parâmetro dramatiza como você age.
Em relação ao caso, e eu acho que este artigo foi realmente interessante.
para eu ver quando executamos estas
adapte-se às suas preferências e eventualmente aprende um modo de comportamento.
Pode não ser ótimo, mas seu agente eventualmente aprende a adotar
o comportamento que é auto-suficiente
E então tudo que resta é dizer, bem,
Acho que estes são comportamentos úteis, de certo modo.
ou pelo menos estes são comportamentos para mim fazer no mundo.
E eventualmente você obtém um comportamento bastante repetitivo e pode ser
uma simulação mais precisa
como algo inteligente
Naqueles paradigmas orais, é menos claro.
Você sabe, uma vez
sobre onde o valor está
o que o seu agente está realmente fazendo nesse momento?
Mas acho que meu problema no momento
é assim que funciona
Vimos resultados muito bons nesse contexto.
Mas eu acho que se você ampliar isso,
o ato de inferência, agentes terão os mesmos problemas
Se você estiver usando como inferência ativa
Estime sua probabilidade ou funções de transição, o que significa que
você pode não obter essas propriedades tão boas
à pequena escala.
Expandindo isso, este...
é um problema interessante e aberto no momento.
Escalar da forma certa
que você pode incluir
na formulação discreta.
E é assim que fazemos
onde introduzimos o conjugado, tentando fazer o aprendizado lá.
A preferência prévia é, mas também a probabilidade.
tornando-se um pouco nebuloso
Li que, se estiverem a expandi-lo dessa forma, a vossa rede.
Então isso deve ser.
é preciso fazer muito trabalho nessa área.
E para demonstrar efetivamente aquilo
que você pode ter
você precisa começar a pensar em
porque não é razoável dizer que vai ter um hiperprime
sobre o espaço dos parâmetros
para que hiper pi sobre o gama que aquilo seria suficiente nesses cenários,
não seja exagerado
prior, mas a forma como o agente, a seleção é ações.
É preciso ser sobre esses parâmetros do modelo.
E se escalar significar que você está perdendo aquela maneira agradável.
para desentortar esses parâmetros do modelo específicos, torna-se muito incerto
Não sei.
É um problema aberto para mim.
Sim.
Acho que problemas de alta dimensão ainda representam
algo que é relativamente difícil, especialmente apenas devido ao tipo de
sabe, quanto mais nos afastamos do básico, menos principiolado fica.
E, sabe, é como se fosse uma linha bem tênue.
Muito interessante
sobre como se dentro do paradigma oral ou da inferência ativa, há
uma espécie de esqueleto escasso,
E então às vezes estas outras camadas ou
ajustes são necessários e
interessante aprender sobre.
E também o que você tinha dito anteriormente, nem sobre como o desafio
Está planejando para ação sequencial
quando você está em feedback, seja apenas movendo-se em ambientes
ou nas suas mudanças ambientais locais ou está a jogar um jogo com um tabuleiro
o jogo vai mudar ou você está
Não se pode simplesmente planejar os passos de um a cem
sem sequer pensar em algumas «o que se é
e então apenas tendo acesso a recursos limitados
dados observacionais e planejamento em face de fundamental incerteza.
Então eu acho que muitos desses pontos de contato com as motivações
do aprendizado por reforço e aprendizado de máquina talvez
Traga mais luz para a inferência ativa e
explore algumas dessas fronteiras
Então eu tenho uma pergunta e qualquer outra pessoa no chat pode fazer uma pergunta também
vamos supor que
querendo aprender sobre isto
A perspectiva da mente porque talvez não tenham sido seduzidos
aprendendo aprendizado por reforço, mas se tornaram curiosos
e de inferência ativa
E então, que tipos de linguagens de computador
ou habilidades que eles possam querer aprender ou quais tipos de abordagens ou mentalidades
seria útil se alguém, digamos, não viesse de uma máquina clássica
aprendendo perspectiva e aprendendo inferência ativa
mas sim, um tipo de atualização para Active Inference.
O que você recomendaria
Você quer começar com isso?
Sim, eu quero dizer, acho que é uma maneira interessante de ver.
uma espécie desse tipo de pessoa potencial
porque eu me senti um pouco como se fosse essa pessoa
como há muito tempo atrás, quando eu estava começando
para ter conversas
e eu gosto.
Este. Este artigo começou basicamente como um tutorial que eu estava escrevendo.
e tendo passado dois ou três meses
tentando como analisar a literatura de «Active Inference» e eu acho,
sei lá, acho justo dizer que
incrivelmente denso
Então, você sabe,
sem tentar se auto promover, mas eu acho que ler este manuscrito
em particular, como o objetivo geral filosófico, quando começamos
Estava escrevendo isso para realmente entender
Qual é este tipo de quantidade de energia livre esperada?
Por que nos importamos com isso?
Então eu sei
Acho que esta é uma apresentação muito clara do conceito.
Pelo menos você consegue ter alguma intuição sobre o que está acontecendo.
Quanto ao tipo de codificação, não posso realmente falar sobre isso.
mas estou certa, tenho certeza, mais tipo tem funcionado, funciona com isso bastante.
E eu ia dizer que isso depende um pouco de
o objetivo principal da pessoa é.
É para ter uma espécie de
as ideias conceituais de alto nível ou tratá-lo como um algoritmo?
Porque se você está vindo do princípio da energia livre, para a inferência ativa
é uma história diferente.
Ou se você se estiver fazendo
um tipo específico de esquema de tomada de decisão sequencial, certo?
Dependendo disso, é que varia um pouco.
Mas ainda vou dizer que acho este artigo definitivamente muito bom no sentido
como faz tentar definir
através das diferentes combinações, talvez não em tantos detalhes
com as premissas em jogo,
a disposição
mas certas coisas como, o que, qual a aproximada
densidade, até mesmo a leitura implica, esses são muito
perguntas difíceis
para entender na literatura de inferência variacional.
Então eu acho que dessa perspectiva, alguém que está entrando na área
deveria dedicar algum tempo
e como isso se relaciona com a formulação de Active Inference.
porque a parte da percepção do Active Inference está, na maioria dos casos, exatamente
similar à inferência variacional, que é sobre otimizar
o modelo evidência
para que
segundo ponto que eu ia adicionar
que o artigo com Lancelot de Costa é realmente bom para alguém
quem quer mergulhar para derivar tudo por conta própria.
E às vezes é super técnico.
São estas as publicações
O de Phil e Tilman Co
é uma boa introdução para alguém que não está familiarizado com as matemáticas.
Eu só quero uma visão geral para pessoas leigas.
enquanto este artigo, o artigo de Lance
o primeiro autor dá detalhes, derivações
e muitas suposições em vigor
a teoria por trás.
Depende totalmente do objetivo final, sob uma perspetiva de codificação.
Se alguém quiser trabalhar com formulações de estado discreto
então a chamada de código MATLAB foi escrita
e sim, trabalha com muitos
simulações e exemplos agradáveis que você pode usar.
E também nosso código está online e você pode acessá-lo.
Há um link no artigo
nas ferramentas de software
seção
e você pode dar uma olhada nisso
Se alguém estiver interessado
mais, acho eu,
simulações de alta dimensão de inferência ativa que
Há algumas pesquisas recentes com
o software Zephyrus.
É fantástico como primeiro autor
onde temos uma vez novamente,
que fornece um detalhamento
de como você implementaria o simples ato de um agente de inferência
muito curto 25 lutadores
Então existem muitas áreas diferentes, mas para alguém que está começando,
eles precisam, mais ou menos, entender o que querem
concentrar-se no lado teórico
se querem focar no lado da implementação.
O lado radical
analisarão em profundidade as inferências de variação nos mapas por trás disso,
e se quiserem focar no aspecto de codificação
e querem que eles descubram se o estado é contínuo ou discreto
limitações que interessam aos interessados e então se dividem em
irá usá-los,
coordenadas de movimentos
se fizessem isso sozinhos ou teriam que usar
rede neural
para aproximar aquela distribuição contínua de interesse
ou o estado discreto
E se eles tiverem perguntas sobre o estado discreto,
Estou feliz em receber e-mails assim como qualquer um.
porque todos os estados contínuos representam o espaço de estados.
Obrigado pela distinção.
E há uma grande diferença
que percorremos com Ryan Smith e Christopher White
que está fazendo multiplicação de matriz e tal.
E então surgem as redes neurais
parece novas oportunidades
e variáveis contínuas, mas também muitos novos desafios.
Qual é a essência que se compartilha?
pelo formato da matriz e por esta mais
máquina?
Estilo de aprendizagem?
Porque para algumas pessoas
pode ser que esteja a dividir uma folha de cabelo,
A diferença entre
Duas linguagens de programação quando estão pensando em Active Inference.
do ponto de vista da psicologia ecológica
ou em uma inferência ativa
perspetiva de todos os contextos
E assim para alguém de fora, o fio de cabelo,
o que podemos realmente destilar
E eu anotei algumas coisas
quais são esses componentes centrais que nos permitem mergulhar no modo matriz?
Com MATLAB ou no modo de rede neural com como Python.
E então eu acho que isso reduz-se ao meu resumo da apresentação, à maneira como eu penso sobre isso.
Assim, o Active Inference, os ingredientes principais são formular.
o modelo gentil
e aqui simulando o modelo gentil
Para que possa usar as distribuições de estados discretas e categóricas
ou pode usar uma formulação de estado mais contínua.
E novamente,
as redes neurais de simulação é uma instância específica disso.
Assim seria uma forma de diferenciar isso.
A segunda é a otimização das funções objetivo em jogo.
Então no código MATLAB
Estamos a realizar descida de gradiente usando o algoritmo de travessia de mensagens de campo médio.
Uma formulação tão específica que foi introduzida em alguns casos.
E eu especificamente não passei por aquilo ou você está fazendo um retrocesso
propagação para calcular realmente as distribuições ou lambda.
E então estamos apenas resolvendo aquelas distribuições que você tem.
É mais ou menos dependente de qual formulação você
e depende de como você otimiza esses objetivos.
Ou você está usando o modelo preditivo implícito
ou você está adotando um modelo explícito e mais suave
e uma coisa que eu me esqueci de mencionar é que Alex Chavez e Conor Hynes,
Eles têm trabalhado
inferência ativa em Python,
Para pessoas que desejam focar em uma língua específica
que pode fazer como as coisas de alto nível ou dimensões mais altas
e a formulação discreta que Karl tem.
Eles também estão procurando pessoas para trabalhar no código,
Se alguém estiver interessado.
É chamado Infer Activity.
Acho que
Está também no GitHub, se alguém estiver interessado.
legal.
Alguma reflexão ou comentário final de algum de vocês?
e não, acho que estou bem agora.
O que você acha?
Acho que estamos começando a perceber um pouco de
um aumento do interesse em Active Inference.
Assim, para dar um exemplo, como talvez em áreas
mesmo a inferência ativa teria sido considerada antes,
como robótica, você agora está começando
Então eu acho que se você quiser se envolver nisso, agora é um momento particularmente bom.
Excelente chamada e eu vou
Recomendo também o excelente artigo que estamos discutindo.
Está na descrição deste vídeo.
Agradeço muito a ambos por se juntarem.
Você é sempre bem-vindo.
Vamos falar sobre um artigo que você escreveu ou não.
Mas novamente,
e espero revê-lo novamente em um futuro fluxo de Active Inference.
Obrigado.
Obrigado por nos convidarem.
Então percebo que você fez minha parte.
Fantástico
Pare o stream.
Ótima conversa.
Obrigado a Philip e nada mais,
E também não,
Mas para Philip. E nem realmente.
Mas para Philip. E não realmente.